خاوەندارێتی سپایس
واتا خاوەندارێتی تەواوی جیهان
یادەوەری ئیمپڕاتۆریەت
ساڵی ١٠١٩١. لێدوانی سێیەم
جەنگی "ئەراکیس" هەمووانی تووشی سەرسوڕمان کرد
هیچ شایەتحاڵێک نەبوو
ئەرکی "هارکەنن" لە شەودا جێبەجێ کرا
بەبێ هیچ ئاگاداری و ئاگادارکردنەوەیەکی جەنگ
بۆ بەیانی، هیچ شوێنەوارێکی "ئەترەیدیس"ـێک نەمابوو
هەموویان لە شەدا مردن
ئیمپڕاتۆریش هیچی...
نەوت
لەو شەوەوە باوکم وەکو خۆی نەما
منیش هەروەها
زۆر قوڕس بوو بەم بارودۆخەی ڕابێم
دەزانم (دوک لێتۆ ئەترەیدیس)ـی
وەکو کوڕی خۆی خۆشدەویست
بەڵام باوکم هەمیشە...
بەگوێرەی بەرژەوەندی دەسەڵاتداران بڕیاری داوە
بێگومان "هارکەنن"ـەکان یەکەم
جاریان نەبوو ئەو کارە خراپانەیان دەکرد
بنەماڵەی "ئەراکیس"ـەکان چەندین نهێنیان هەیە
بەڵام لەوانەیە تاریکترین نهێنیان بمێنێتەوە
کۆتایی بنەماڵەی "ئەترەیدیس"ـەکان
گردی لمین
بەشی دووەم
خوشکە، باوکمان مرد
ناتوانیت بگەڕێیتەوە لای ئەستێرەکان و
لەگەڵی بیت؟
بەداخەوە کاتم نییە ڕووداوەکانی
بەر لە هاتنی تۆ چاک بکەمەوە
ئەم جیهانە زۆر سەختە
دوژمن
لێرە بمێننەوە
بۆ خوارەوە لای ڕاست
نزیکن
ئەمە دەبیستن؟
مشکەکان هەوڵ دەدەن کرمێک زیندوو بکەنەوە
دوو کرم
هەموو یەکەکە! ئێستا هەستن!
بگەڕێن بەدوای هەر ئاماژەیەکی دوو کرمەکە
هەموو شتێک
قەڵغان
هیچ قەڵغانێک نییە
گرتمیت ئەی مشک
هەرگیز پشت لە دەشتایی مەکە
چەند جاری ترت پێ بڵێم؟
تۆ باشیت؟
- بەڵێ
- ئەی ئەو؟
ئەویش باشە
هەرگیز بەمشێوەیە قووڵ نەبونەتەوە
دەیانەوێت دڵنیابنەوە لەوەی هیچ
"ئەترەیدیس"ـێک رای نەکردوە
زۆر بە خۆت دەنازیت
نەخێر لە بیابانێکی قووڵین
تەنیا هۆزی (فرێمن) دەتوانێت لێرە ڕزگاری بێت
لەبەر ئێمە هاتبوون نەوەک ئێوە
نیگەران مەبە
ئێوە دەبەم بۆ شوێنێک کە هەرگیز نەماندۆزنەوە
ئاوەکەی پیسە
پڕی ماددەی کیمیاییە
بەڵام سیستەمی ساردکەرەوەیان باشە
نەڕشێیتەوە
- تۆ باشیت؟
- بەڵێ
نەڕشێیتەوە
نەڕشێیتەوە!
- من باشم
- دڵنیایت؟
باش جەنگایت
کە هەستایتەوە
نەخەوتبووم
نەخێر، من دەیکەم
(ئاراکین)
پایتەختی (ئەراکیس)ـی باکوور
لۆرد (ڕابن)
مادام ئێستا کێڵگەی "سپایس" کێشەی نییە،
پێشنیار دەکەم هەموو یەکە
سەربازییەکان بۆ خاکی (فرێمن) بنێریت
بەهۆی بیابانەکەوە زۆر
سەربازمان لەدەست داوە
جورج
- ببوورە؟
- بەهۆیجورجەکانەوە سەربازی زۆرمان لەدەستداوە
(فرێمن)!
من زۆر دڵنیا نیم گەورەم
پەیوەندییەکانمان لە بیابان دەپچڕێت
فەرمانەکانت بۆ جڵەوکردنی تەواوی هەسارەکە بوو
- جڵەومان کردوە
- تەنیا جڵەوی نیوەمان کردوە
ئەگەر بیرت بێت،
باشوور بەکەڵک ژیان نایەت
پێشنیارت بۆ بکەم کەمێک پشوو وەرگریت؟
جورجەکان!
جورجە پیسەکان!
هەموویان بکوژن!
جورجەکان بکوژن!
پرسیار دەکات بۆچی دواکەوتین؟
پێیوایە ئێوە سیخوڕن
لێرە پێشوازیتان لێ ناکرێت
- وتی...
- تێگەیشتم
- سوپاس
- لەمن نزیک بە
(جەیمس)! (جەیمس)
(جەیمس)ـم کوشت
سیخوڕەکان!
جادووگەر!
بەسە! بەسە!
نازانن کە چی دەڵێن
(لیسان ئەل غەیب)! (لیسان ئەل غەیب)!
پەیامبەر!
ڕاوێژی تۆم پێویستە لەسەر دوو بێگانەکە
بیانگەڕێننەوە بۆ بیابان
نیشانەم بینی
دووبارە
(ستیلگار)، باوەڕەکەت یاریت پێ دەکات
(لیسان ئەل غەیب) هەرگیز ڕوخساری دەرنەخستووە
(جەیمس) دوای زۆرانێکی دادپەروەرانە کوژرا
زمانەکەمان شارەزایە
بەخێرایش فێری نەریتمان دەبێت
بەڵێن دەدەم ژیانمی بۆ تەرخان بکەم
بیابان ژیانی دیاری دەکات
ئەی چی دەربارەی ئەو ئافرەتە؟
سەیرکە چۆن پڕوپاگەندەی (بێنی گێزریت) بڵاوبوەتەوە
هەندێکیان پێیانوایە من پێغەمبەری ئەوانم
هەندێکیشیان...
پێیانوایە پایامبەر "دەجال"ـم
پێویستە زیاتر سەرنجم لەسەر بێباوەڕەکان بێت
ئەگەر ئەوان دوام بکەون، ئەوا دەتوانین
بەرهەمهێنانی "سپایس" تێکبدەین
تاکە ڕێگایە تاکو بتوانم بە ئیمپڕاتۆر بگەم
باوکت باوەڕی بە تۆڵەسەندنەوە نەبوو
بەڵی من باوەڕم پێیەتی
چی ڕوودەدات؟
ئەوەندە (سپایس)ـە زۆرە بۆ بێگانەیەک؟
چییە؟
بەهارات لەناو خواردنەکەدا هەیە
چاوی شین بووایە جوان دەبوو
گاڵتەی پێ مەکە
شایەنی ئەوەیە ڕێزی لێ بگرین، شەڕکەرێکی زۆرباشە
ئافرەت
وەرە لەگەڵم
"بەرەو بیری ئاورکە، لەوێ بە ئاوی خۆمانەوە دەگەڕێینەوە"
بۆ شکۆی براکەمان (جەیمس)
سی و هەشت دیکالیتر
ئەگەر بمرین لە تێنویەتی ئەوا لەو ئاوە ناخۆینەوە
ئەم ئاوە...
پیرۆزە
ئاوی (جامیس)ـە
هەزارەها شوێنی لەمشێوەیەمان هەیە
کە ئاوی پێویستمان هەیە
"لسان الغیب" ڕووی "ئەراکیس" دەگۆڕێت
دارەکان دەژیێنێتەوە
بەهەشت دەگەڕێنێتەوە
ژمارەیەکی زۆری ڕۆحن
هەرگیز بۆ مردوەکانیش مەهێڵە فرمێسکت بێتە خوارەوە
بۆچی ئەمەم پیشان دەدەیت؟
چونکە تۆ (بێنی گێزریت)ـیت
چونکە تۆ لە پەیامبەری تێدەگەیت
دایکی "لسان الغیب" دایکی پایەبەرزی ئێمەیە
دایکی پایەبەرزیشمان خەریکە دەمرێت
دەتەوێت شوێنی ئەو بگرمەوە؟
بەڵێ
باوەڕت بە (پۆڵ) هەیە؟
نیشانەی زۆر هەن
بەڵێ
ئەی ئەگەر ڕەتی کەمەوە؟
ئەوکاتە ئەو "لسان الغیب"ـی ئێستا نییە
هیچ هۆکارێکیشت نابێت تاکو خزمەت بکەیت
ئەوکات چ هەڵبژاردنێکی تر هەیە جگە
لەوەی ئاوەکەت بۆ ئێرە بگەڕێنینەوە؟
مایەی شەرەفە، وانییە؟
دەبێت هەست بە شکۆمەندی بکەیت
دوو هەڵبژاردەم خرایە بەردەم، یان یەمە یان مردن
بۆیە بمبوورە ئەگەر بەمشێوەیە هەست نەکەم
بوون بە پایەبەرز چۆنە؟
لە کلتورێکەوە بۆ کلتورێکی تر جیاوازە
لە کلتوری "ئاراکیس"، نازانم چۆنە
ترساویت
ئەرکی دایکی پایەبەرز ئەوەیە یادەوەری...
هەموو دایکە پایەبەرزەکانی پێش خۆی هەڵبگرێت
بۆیە بە ئەندازەی چەندین سەدە خەم و ئازار دەچێژم
مەترسیدارە؟
بۆ پیاوان کوشندەیە
دڵنیام
بەچی پێدەکەنن؟
گوێی مەدەیە
بڕواتان بەمانە نییە؟
نەخێر
ئەمانە باوەڕی کۆنی باشوورییەکانن
باوەڕی باشووری؟
هۆزەکانی باشوور پێیانوایە مەسیح
دێت و لە ئەهریمەن ڕزگارمان دەکات
باوەڕتان بە (لسان الغیب) نییە؟
باوەڕمان بە (فرێمن) هەیە
ئامین
ئەگەر دەتەوێت جڵەوی خەڵک بکەیت
ئەوا پێیان بڵێ کە مەسیح دێت
بە سەدە چاوەڕێ دەکەن
دەبێت نزا بکەین
ئەی ئەو؟
(سلیگار)؟
ئەو خەڵکی باشوورە، سەرنجی شێوەزارەکەیت نەدا؟
چی بەسەر دایکمدا دێت؟
ئاوی پیسی کرمەکان دەخۆیتەوە
بەبێ گاڵتە
نزیکە دایکی لەدەست بدات
ئەگەر ئەوەندە گەمژەبێت ئاوەکە بخواتەوە
بێدەنگ بە
نزا دەکەین
نابێت بترسم، ترس دەتکوژێت
ترس مردنێکی بچووکە کە لەناوت دەبات
ڕووبەڕووی ترسەکەم دەبمەوە...
ئەمانە ئاوی ژیانن
بۆ ئازادکردنی ڕۆحت
ئەگەر بیخۆیتەوە
دەتپارێزێت
دەتوانیت شتانێک ببینیت
بیخۆرەوە
چییە؟
بخۆوە!
چیمان کرد؟
ئەو دوگیانە
ئەوە پەرجوو(موعجیزە) نەبوو
بەچاوی خۆت بینیت
دایکی زمانی نەبینراو وا دێت
ڕزگاری دەبێت لە ژەهرەکە
ئێستاش چوو
هەروەک ئەوەی نووسراوە
خەڵکەکەی تۆ ئەوەیان نووسی
ئەمە ناسوپاسگوزارییە
قسەڵۆکەکە هاتەدی
پەیامبەرەکە دەبێت لە خوێنی (فرێمن) بێت
- (ئاراکیس) دەرباز دەکرێت لەلایەن کوڕەکانییەوە
- ئەو ڕاست دەکات!
دەرئاسا نییە
دایکم ڕاهێنانی پێکراوە
گۆڕینی ژەهر تەنیا شارەزایەکانی
(بێنی جێزریت) دەتوانن بیکەن
من (مەهدی) نیم
نەهاتووم تاکو پێشڕەوی بکەم
من لێرەم بۆ وەرگرتنی نەریتەکەتان
با لەگەڵتان بجەنگم، تەنیا ئەوەم دەوێت
پەیامبەرەکە خۆبەکەمزانی خۆی زیاتر دەردەخات
بەوەی کە ناوی خۆی دەنێت پەیامبەر
بەڵگەی زیاتر کە ئەوە خۆیەتی
هەروەک ئەوەی نووسراوە
چۆنیت؟
باشترم
ئەو چۆنە؟
ترساوە بەڵام...
باشە
(پۆڵ)
قسە لەگەڵ من دەکات
ئەو باوەڕی بەتۆ هەیە
دەڵێت...
(کۆیساتس هادەراچ) ڕێگاکەمان بۆ دەردەخات
زۆر نزیکیت
تەنها یەک هەنگاوت ماوە تاکو
ببیت بە (کویستاز هایدرایخ)
تەنیا یەک هەنگاو
دەبێت تۆش وەکو من بکەیت
دەبێت "ئاوی ژیان" بخۆیتەوە
مێكشکت دەبێتەوە و دەشیبینیت
دەتوانیت ببینیت
بینینی شکۆمەندی
ئەگەر بتەوێت لەگەڵمان بجەنگیت سەرەتا دەبێت فێربیت
دەبێت فێربیت ببیت بە موڵکی بیابان
ئەمە خێمە و بەشی پێویست خواردنە
دەمەوێت ئەو گردە بچووکە ببڕیت و بگەڕێیتەوە
بەشەو بڕۆ
دەزانیت چۆن قیبلەنمایەکە بەکاربهێنیت؟
بەڵێ
هیچ شتێکی تر هەیە پێویست بکات بیزانم؟
جگە لە کرم و "هارکەنن"ـەکان...
ئاگاداری جاڵجاڵۆکەکان بە
هەزارپێیەکان زۆر مەترسیدارن، بەڵام گەورەکان نا
بێ زیانن
بەڵام دەبێت وریای بچووکەکان بیت
هەرگیز گوێ لە جنەکان مەگرە
جنەکان؟
ڕۆحەکانی بیابانن
لە شەودا دەچرپێنن
ئەگەری هەیە هەڵتخەڵەتێنن
ئاگاداربە، ئەوان ئەهریمەنن
بەڵام ڕاستییە، گوێیان لێمەگرە
نازانێت چۆن بپەڕێتەوە
(ستیلگار) دەیکوژێت
- دەیەوێت چی بسەلمێنێت؟
- ڕات چییە؟
پەیامبەرەکە ڕێی بیابان دەردەخات
پێم وایە ئەمە باشترە
ئەم ڕوخسارە چییە؟
ئێستا گرنگی پێ دەدەیت؟
بێگانەیەک نییە وەکو ئەوانی تر
نیازی پاکە
(جەیمس)
وەک مارمێلکەیەکی سەرخۆش بەسەر لمەکەدا دەڕۆیت
بەڵێ زۆر باش هاتووم
بەڵێ چونکە هێشتا بە ناوچەی کرمەکە نەگەیشتویت
دەبێت ڕیتمی ڕۆیشتنەکەت بگۆڕیت
بەمشێوەیە
سەرنجڕاکێشە چونکە لە کتێبەکانی (فرێمن) خوێندوومە
زانایانی مرۆڤناس دەڵێن ئەگەر بتەوێت
بەشێوەیەکی دروست بەسەر لمدا بڕۆیت...
گوێی پێمەدە، بەردەوام بە
دەزانیت من تاکە کەسم کە پێموایە تا هاوین بەرگە دەگریت؟
هەموویان پێیان وایە ناگەیتە دوو هەفتەش
ئەگەر بتەوێت لە بیابان بەدواماندا بێیت،
ئەوا دەبێت بزانیت ئەم ئامێری باـیە چۆن کاردەکات
بۆیە گوێم لێبگرە
ئاسانە بەڵام سەرنجی وردی دەوێت
لێرەوە شێدارییەکەی کۆدەکاتەوە
دواتر دەیگوازێتەوە
ئەمانەش فلتەرن
دەبێت هەموو سێ ڕۆژ جارێک بگۆڕدرێت
چییە؟
بەمشێوەیە سەیرم مەکە
لەگەڵ (فرێمن) ڕاهێنان دەکات
بەمزووانە دەگەڕێتەوە، نیگەران مەبە
ڕاست دەکەیت ئەگەر بمانەوێت براکەت بپارێزین،
دەبێت باوەڕ بە هەموو (فرێمن)ـەکان بهێنین
دەبێت یەک یەک بێ باوەڕەکان بگۆڕین
دەبێت لە لاوازەکانەوە دەست پێبکەین
بێ هێزەکان
ئەوانەی لێمان دەترسن
لێرە بڕۆ
- گتۆ باشیت؟
- بەڵێ
با بڕۆین! بجوڵێن!
(چانی)!
پڕیبکەوە!
پڕیبکەوە
ئاگاداربە!
قەڵغانەکان تەنیا لەکاتی تەقەکردن دەکرێنەوە
دەزانم، ئەی پێتوایە خەریکی چیم؟
من خەریک دەبم، کە ئاماژەم پێدایت، ئەنجامی بدە
بڕۆ!
بەنەفرەت بێت!
بڕۆ! بڕۆ!
بینیت چی کرد
بینی کە چی ڕوودەدات
ژیانی ئەوی ڕزگار کرد
هەموو شتێکی بینی
بینینی داهاتوویی هەیە
ئەم کەسە باشە بۆنی خۆی پێ خۆشە
کێ فێری کردیت بەمشێوەیە شەڕبکەیت؟
مامۆستا کۆنەکانم
هاوڕێی نزیک بوون
لەگەڵ باوکم سەریان بڕدرا
دەیان ساڵە ڕووبەڕووی "هارکەنن"ـەکان دەبنەوە
خێزانەکەی من چەندین سەدەیە لەگەڵیان دەجەنگن
هەموو شتێکیان لەسەر دەزانم،
ڕەفتار و شێوەی بیرکردنەوەیان
هەموو شتێک لەسەر بیابان دەزانن
هەموو هەلێک دەقۆزنەوە
دەتوانین بەیەکەوە بیانوەستێنین و لەناو لمەکە بیاننێژین
ئەوکات دووبارە هەسارەکە دەبێتەوە موڵکی ئێوە
دەتەوێت چی بکەین؟
تۆ بیت چی دەکەیت (سلیگار)؟
من؟ هێرش دەکەمەوە ئەوپەڕی باکور
دواتر دوورتر دەڕۆم
هەتا زیاتر بەرەو باکوور بڕۆیت ئەگەری مردنت زیاترە
تیایدا بوو، من دەمرم و تۆش ئەگەری هەیە بمریت
بەڵام ئەوانی تر بەردەوام دەبن دوای تۆ
ناوەستن هەتا هەموو تاکەکان دەرباز نەبن لە (فرێمن)
دەبێت گۆرێلا بێت
نازناوێکی بدەرێ، (ستیلگار)
ئەمە ڕاستە!
هێز لەتۆدا دەبینم
وەکو پێشەنگەکان
ئەوەیە، وەکو پایەی ستوونی
وەرە
لەناو ئێمە بە (ئسول) دەناسرێیت
(ئسول)
(ئسول)، جەنگاوەرێکی فیدائی
پێویستی بە نازناوێکی جەنگییە
هەڵبژێرە
ناوی چی بوو ...
مشکە بچووکەکەی بیبان ناوی چی بوو؟
- (موئەدیب)؟
- (موئەدیب)
نەخێر
(موئەدیب) شارەزای ڕێگاکانی بیابانە
(موئەدیب)
ئاوی خۆی دروست دەکات
ئەو گەلەئەستێرەی ئاماژە بە
باکور دەکات ناوی (مەئەدیب)ـە
"ئەوەی ڕێبەری دەکات"
ناوێکی بەهێزە
ئێستا تۆ برای ئێمەیت
(پۆڵ موئەدیب ئسول)
(موئەدیب ئسول)
(موئەدیب)
(ئسول)
(سلیگار)
باوکە، ڕێگای خۆمم دۆزییەوە
ئێرە زۆر خۆشە
سەیری ئەوێ بکە
ناوچەی "ئەراکیس" زۆر جوانە ئەگەر خۆر ئاوا بوون بێت
ئەو شوێننەی لێی دەژیایت، بەڕاستی
ئاو لە ئاسمانەوە دەهاتە خوارەوە؟
بەڵێ
هەندێکجار بۆ ماوەی چەندین
هەفتە لە "کاڵادان" باران دەبارێت
ئێستا کە لم دەبینیت وێنا بکە باران ببینیت
قەڵاکەمان لە بەرزایی سەر ڕووی دەریایە
ئەگەر بچیتە ناو ئاوەکە ناتوانیت بە قوڵایی بگەیت
- تۆش دەیکەیت؟
- بەڵێ پێیدەوترێت مەلەکردن
بڕوات پێناکەم (ئسول)
(ئسول)
ناوە شاراوەکەت چییە؟
(سیهایا)
- (سیهایا)؟
- بەڵێ
مانای چییە؟
بەواتای بەهاری بیابان دێت
"بەهاری بیابان"
- بەدڵمە
- من ڕقم لێیە
لە چەند سروشێکی گەمژانەوە هاتوە
زیاتر (چانی)ـم بەدڵە
کەوایە منیش (چانی)ـم بەدڵە
پێتوایە (سلیگار) فێرم بکات؟
- کرم سواری؟
- بەڵێ
تەنیا (فرێمن) دەتوانێت سەر کرم بکەوێت
پێموابوو منیش (فرێمن)ـم وانییە؟
بە ناوبەڵێ بەڵام بە خوێن نا
خوێنت هی کەسی خانەدان و بنەماڵە گەورەکانە
لێرە ئەم کەسانە نین
لێرە ئافرەت و پیاو یەکسانن
هەر کارێکی بیکەین لەپێناو بەرژەوەندی گشتییە
منیش حەزم لێیە لەگەڵ ئێوە یەکسان بم
(پۆڵ موئەدیب ئسول)
لەوانەیە ببیت بە (فرێمن)
لەوانەیە من ڕێگاکەت پیشان دەم
(رابن)
(فرێمن)ـەکان لە کاتی پاسەوانی تۆ هێرشیان کردوە
فەرمانەکانت بۆ ڕێکخستنەوەی بەرهەمی "سپایس" بوو
دەزانیت ئەگەر شکست بهێنیت واتای چییە؟
ئیمپڕاتۆر بەرهەمهێنانی "سپایس"
لەژێر دەسەڵاتی ئێمە دەردەهێنێت
بەجوانی ئاگاداری بە (رابن)
فەرمانتە
ئەگەر نا دەستم لە ملت دەبینیت
(ئسول)؟
هیچ نییە
من لێرەم
ماوەیەکی زۆرە کابوست نەبینیوە
پێمبڵێ چی بوو؟
ڕوون نەبوو پچڕ پچڕ بوو
لە باشوور بووم و دوای کەسێک دەکەوتم
جەنگێکی پیرۆزیش هەڵدەگیرسێت
ملیۆنان کەس لە برسان دەمردن
بەهۆی منەوە
ماوەیەکی زۆر لەگەڵ "سپایس" بوویت
ئەگەری هەیە خەونی سەیر ببینیت
ئەمڕۆ ڕۆژێکی گەورەیە
بە (سلیگار) دەڵێین هەڵیوەشێنێتەوە
نەخێر کێشە نییە
(ئسول)
خۆم دروستم کردوە
- بگرە
- سوپاس
هەوڵمەدە کەس سەرسام بکەیت،
تۆ ئازایت هەموویان دەزانین
سادە بە
ڕاستگۆ بە و ساختە مەبە
- باشە
- بەجدیمە
ساختەکار مەبە ئەگەرنا
تووشی شەرمەزاریم دەکەیت
شەرمەزارت ناکەم، تێدەگەم
ئەمڕۆ (شای هولود) بڕیاردەدات
ببیت بە (فرێمن) یان دەمریت
(موئەدیب)
شەرمەزارمان مەکە!
بانگی دانەیەکی گەورە بکە!
نیگەرانی ئەو مەبە
(ستیلگار) باش فێری کردووە
گاڵتەکردن بەسە
ئەمە کۆتا تاقیکردنەوەیە
نزمتر
باشە
ئەوەندە گەورە نا!
دەی!
تۆ کرم سواریت!
وەکو ئەوەی نووسراوە
ئەی دایکی پایەبەرز!
(موئەدیب) ئاشتی بەرقەرار کرد لەگەڵ گەورەی (خولود)
کرمێکی دێرینی بانگ کرد، گەورەترین دانە بینیبێتم
وەکو ئەوەی نووسراوە
گەورەی (خولود) چۆک دادەدات لەبەردەم بێگانەکە
گەورەیی بۆ دروستکەر و دروستکراوەکانی
گەورەی (خولود) درک ناکات کە پەیامبەرەکە دێت؟
ئەو وشانە جیابکەرەوە
دەزانمم دەیزانن
ئەرکەکانی باکور خەریکە تەواو دەبێت
ئێستا بەرەو باشوور دەڕۆین
ملیۆنان لە بنچینەییەکان لەوێن
کاتێک لەدایکبوو دەیپارێزن
(کوێزاتس هادیراک) لە باشوور لەدایکدەبێت
هەمیشە لەلام دەبیت؟
هەمیشە لەبەرەی من دەبیت؟
تا ئەوکاتەی هەناسە بدەم
چییە؟
(چانی)
کێشە دروست دەبێت
باسی چی دەکەیت؟
مەبەستت چییە (چانی)؟
بەو شێوەیەی کە سەیرت دەکەن
ئەوان ئێستا دەتپەرستن
(فێدایکن)ـەکان پشت بە سەرکەوتنەکانت دەبەستن
دەڵێن دەتوانیت داهاتوو ببینیت
من (مەسیح) نیم
من (فێدایکن)ـی کۆمەڵگەی (سیتچ)ـم
بەڵام ئێمە (بێنی جێسرێت) لە نێوانماندا هەیە
هاندانی بڵێسەی ئەفسانەیی تۆ
بەوەی دەڵێن تۆ تاکە کەسییت
ئەی دایکی پایەبەرز
تەختەکەت ئامادەیە
دەڵێت دەبێت تۆ هاوڕێیەتیمان بکەیت
دەزانیت ناتوانم
پرسیاری هۆکارەکە دەکات
چونکە دەبێت بەردەوامی بە شەڕی باکور بدەم
بۆ ئەوەی لە باشوورەوە بتانپارێزم
دەڵێت دەتوانێت پێت بڵێت کە درۆ دەکەیت
پێی بڵێ لەبەرئەوەی کە دایکمان
لە بڵاوکردنەوەی چیرۆکی ترسناک بەردەوامە
ئێستا چی دەڵێت؟
ئەو دەڵێت خۆشەویستی کوێری کردوویت
بیرت دەخاتەوە کە دەبێت وزەی خۆت کۆبکەیتەوە
بۆ سوودمەندترین هاوپەیمانی لە ڕووی ستراتیژییەوە
هەروەها دەپرسێت کە بۆچی باوەڕی بە خودی خۆی نییە
باوەڕم هەیە
باوەڕم هەیە کە بۆ ئەم خەڵکە گرنگم
باوەڕم هەیە کە لەم جەنگەدا جیاوازییەک دروست دەکەم
لە نزیکی دەروازەکانی شارین
- ئەو مەبەستەی نییە
- دەزانم مەبەستی چییە
وابیرناکەیتەوە کە من هەست بە
بارگرانی پێغەمبەرایەتیش دەکەم؟
ئەوە پێغەمبەرایەتی نییە
ئەوە ئەو چیرۆکەیە کە بەردەوام دەیڵێیتەوە
بەڵام ئەوە چیرۆکی ئەوان نییە، هی تۆیە
شایستەی ئەوەن یەکێک ڕابەریان بکات کە لە خۆیان بێت
ئەوەی گەلەکەت بە جیهانی کردووە دڵتەزێنە
ئێمە شتێکیان پێدەدەین تا هیوای بۆ بخوازن
ئەوە هیوا نییە!
ئەی دایکی پایەبەرز
دەبێت بڕۆین ئێستا
چاوەڕێت دەکەم
هەموومان
ئەو زریانە توندە
ئەوان پارێزەرانی باشوورن
ئەمە دەرچەیەکی قورسە
بەڵام گەورەی (خولود) بەهێزە
کۆگای (سپایس)
(ئارکاین)
چەنێکمان لەدەستداوە...
نزیکەی ٪٨٠ـی کۆتا دانەوێڵە
(ڕابان)ـی گەورەم، دەبێت مەودای پاراستن بەجێنەهێڵیت
مەودای پاراستن؟
مشکەکان دەستیانپێکردووە
دەکرێت (فرێمۆن)ـی ئەهریمەن لە نێویاندا بێت
هیوادارم
گەورەم چاودێریان دەکەین
ئەمڕۆ (موئەدیب) دەمرێت!
مشکەکان خێرا دەجوڵێن
بجوڵێن!
لەکوێیە؟
هیچ نابینم، گەورەم
بۆچی دەبێت خۆم هەموو شتێک بکەم؟
مەودای دوورییەکە فراوان بکەن!
مەودا کراوەیە
لە (لایف)ـەوە بۆ (دەلتا)
لەدەستماندان
- هێرش بکەن!
- بەڵێ، گەورەم
(موئەدیب)
خۆت پیشان بدە!
(موئەدیب)! (موئەدیب)!
بۆ (موئەدیب)!
(موئەدیب)
ئەوە نێردراو (فرێمن)ـی نوێیە؟
یەکەمجار نییە کە بەریەککەوتنمان
لەگەڵ (فرێمن)ـدا هەبێت
ئەمجارەیان بەتەواوی جیاوازە
کچی ئازیزم...
چۆن لەگەڵ ئەم پێغەمبەرە مامەڵە دەکەیت؟
گەر (موئەدیب) کەسایەتییەکی ئایینی بێت،
ناتوانیت هێزی ڕاستەوخۆ بەکاربهێنیت
سەرکوتکردن وا لە ئایین دەکات گەشە بکات
تۆ تەنها خۆت شەرمەزار دەکەیت
تۆ لە نرخی (ساردەوکار) کەم دەکەیتەوە
تۆ لە هێزی باوەڕ کەم دەکەیتەوە
جارێکی دیکە ئەوە سەلمێندراوە
کە یەکێکە لە خوێندکارە زیرەکەکانم
- بکوژەکان دەنێریت؟
- نەخێر
پێغەمبەران کە مردن بەهێزتر دەبن
با ململانێی (ئەراکیس) ببێت بە جەنگ
پاشان وەک ڕزگارکەرێک ئاشتییان پێشکەش بکە
دەبیتە ئیمپراتۆرێکی مەزن
(موئەدیب)، پێغەمبەرەکە
ڕێبەری ڕێگاکەیە
ئەمانە هێمای ئایینی ئێمەن، ڕاستە؟
ئەوە کێشەی ئێمەیە
(موئەدیب)، واتە مشکی کەنغەر
جەنگێکی نائاساییە بۆ (فرێمن)
- چی ئەگەر (پۆڵ ئەترەیدیس) زیندووبێت؟
- بەسیکە!
بە هیچ کەسێکی مەڵێ، تەنانەت نەگاتەوە گوێی باوکت؟
وا دەکەم دایکە
گەر (پۆڵ) زیندووبێت، ئەوا بە ڕاستییەکان دەزانێت
هەروەها دەبێت خێڵەکان بزانن
کە باوکت لە پشت مایەپووچی (ئەترەیدیس)ـەوەیە
باوکت بەرەنگاری جەنگەکە دەبێتەوە
و تەختی پاشایەتی لەدەست دەدات
کەواتە چ هیوایەک دەمێنێت؟
هیوا؟
ئێمە (بێنی جێسریت)ـین
هیوا ناخوازین، پلان دادەنێین
(پۆڵ) تاکە دەرفەتمان نییە
بچووکترین برازای (بارۆن)، (فێد روسا هارکونێن)
دەبێتە میراتگری (ئەراکیس)
لەوانەیە ئەو وەڵامەکە بێت
(فێد روسا)؟
ئەو نەخۆشی دەروونی هەیە
ئەوە بێبایەخە
پرسیارەکە ئەوەیە، دەتوانین کۆنترۆڵی بکەین؟
دەمەوێت وەڵامەکەی بزانم
حەزت لە هەندێک گۆشتی نوێ هەیە، ئازیزەکەم؟
سییەکان؟ یان جگەر؟
حەزت لە چییە؟
بیستم ئەمڕۆ گەورەیە
خەنجەرە تازەکانت بۆ ئەم ڕۆژە تایبەتە
میراتگری (بارۆن)، (فێد روسا)
کەمێک ناهاوسەنگ بووە
سەری خەنجەرەکە
دەبێت تیژتربێت
وەرە
من وەک گەمژەیەک نامرم
ئێستا بمکوژن
ئەمڕۆ هیچ دەرمانێک نییە، (ئەترەیدیس)
لەژێر خۆرە ڕەشە بەرزەکەی ئێمە
بەخێربێن بۆ ئەم بۆنە تایبەتانە
بۆ فەرماندە خۆشەویستەکەمان، (بارۆن ڤلادمیر هارکۆنێن)
بوونی ئەمڕۆت بۆ سەرپەرشتیارییە
بۆ بینینی دیمەنێکی پڕ لە خوێن و شکۆمەندی
ئەمڕۆ سەری ساڵە
بۆ خۆشەویستمان (بارۆن فێد روسا)
خوشکەکان، بەخێرهاتن بۆ (گیدی پرایم)
هیوادارم گەشتەکەتان چێژبەخش بێت
ڕێگایەکی درێژ بوو بۆ بینینی نێردراوەکەمان
کە ژیانی دەخاتە مەترسییەوە، خانم (فێنرین)
ترسی ناوێت
ئەم جەنگانە تەنها بۆ نمایشە
بەڵام باش سەیری دەکەین
بۆ یادی ساڵانەمان، (بارۆن فێد روسا)
فەتوانیت ئۆفەرێکی تایبەت پێشکەش بکەیت
کۆتا سەری ساڵی خانەوادەی (ئەترەیدیس)
ئەو کۆیلەیە ماددەی هۆشبەر ناخوات
ئەم مێشوولەیە ڕاست دەڕوات
دەبێت جەنگەکە هەڵبوەشێنیتەوە
لەدایکبوونی برازاکەم تێکمەدە
لەدایکبوونت پیرۆز، برازای ئازیز
بۆچی لە شەڕکردن ڕاناوەستن؟
پلانی ناو پلانەکان
پیشانم بدە کە کێیت
ئەوەتا
بگەڕێنەوە!
نزیک مەکەونەوە!
زۆر باش شەڕت کرد، (ئەترەیدیس)
(فێد روسا)! (فێد روسا)!
کوڕێکی سەرنجڕاکێشە، بێگومان
کۆیلەکە دەرمانخوارد نەکرابوو
هەوڵتدا بمکوژیت
ئەم بەیانییە کوڕێکی حەزپەرست بوویت
ترساو بوویت و ئیرەییت دەبرد
بەڵام ئەمشەو پاڵەوانێکیت
خەڵاتەکەم بۆ تۆ
دەبێت نوقمت بکەم لەو حەوزەدا
پەلەت نەبێت
خەڵاتێکی ترم بۆت هەیە
گەورەترە
(ئاراکیس)
ئەی (ڕابن) چی؟
شکستی هێناوە لە پاراستنی زیادکردنەکە
(ڕابن) جێی دەگرێتەوە
(ئەراکیس) بخە ژێر دەستت، (فێد)
(سپایس) ئازاد بکە
دەتکەمە ئیمپراتۆر
ئیمپراتۆر؟
چۆن؟
ئیمپراتۆر هاوکاری کردم لە لەناوبردنی (ئەتریدیس)
سوپاکەی خۆی نارد بۆ هۆکارەکە
تاوانێکی ڕاستەقینەیە
ئەگەر ئاشکرا بوو، خانەوادە گەورەکان لەدژی هەڵدەستن
پاشانیش…
کێ لەسەر تەختەکە دادەنیشێت؟
(فێد روسا هارکۆنێن)
تۆ شوێنم دەکەویت
بەڕاست؟
لەوانەیە ون بووبێتم
دەتوانیت ڕێی دەرەوەی ئەم مەتەڵەم
پشان بدەیت گەورەم (نا بارۆن)
چاومان بەیەک کەوتووە، وانییە؟
پێم وانییە
من خاتوو (مارگۆت فێنرین)ـم
لێرەم بۆئەوەی ساتی پێگەشتنت بەرز ڕابگرم
تۆ ڕێگەپێدراو نیت لەم بەشەدا
چۆن لە پاسەوانەکان دەرباز بوویت؟
پاسەوان؟
دەتوانم بپرسم، چی دەکەیت لێرە؟
بەشدار نابیت لە ئاهەنگەکانی خۆتاندا؟
تۆ (بێن جێسریت)ـیت
چی وای لێدەکات وابڵێیت؟
ئێستا لەبیرمە
خەونم پێوە بینیت دوێنێ شەو
هیوادارم خەوێکی خۆش بووبێت
گاڵتەم پێ مەکە خانم
بوێریم نییە وا بکەم
فێڵە (بێن جێسریت)ـەکانت دەزانم
چی دەزانیت لەسەر (بێن جێسریت)؟
پێم بڵێ
شتێکی هەڵە هەیە؟
ئەم شوێنە ناناسمەوە
ئەمە باڵی میوانەکانە
بۆکوێ دەڕۆیت؟
بۆ ژوورەکەم
وەرە بۆ لای من
چۆک دابدە
دەستی ڕادتت بخە ناو سندوقەکەوە
دژە کۆمەڵگایەک
بە ئاستێکی بەرزی زیرەکییەوە
بەجۆش
دڵ ڕەق
بەڵام شکۆ و ڕێز زۆر هانی داوە
داوا دەکات ئازار بچێژێت
ئازاری خۆشدەوێت
دەکرێت پاڵفتە بکرێت؟
دەکرێت ژێردەستە بخرێت
لەڕووی حەزی سێکسییەوە لاوازە
هەروەها؟
ڕەچەڵەکی پارێزراوە
مێیە، هەروەکو ئەوەی داوات کرد
کاری باشت کردووە، (مارگۆت)
لەگەڵ ڕێزم، بەڵام بۆچی خۆت تاقیت نەکردەوە؟
من کەسێکی شیاوی دایکایەتیم
بەپێی ئەوری لەنێوان خۆی و دایکی ڕوویدا
باوەڕم نەدەکرد کاریگەر بێت
چی ڕوویدا لەنێوان خۆی و دایکی؟
دایکی کوشت
حەز و خۆ بچووک کردنەوە
ئەوانە هاوسەنگی ئەون
ئەگەر (فێد روسا) زاڵ بێت بەسەر (ئەراکیس)
دەبێت بزانین چۆن کۆنترۆڵی بکەین
هەربژی (بارۆن فێد روسا)
فەرمانڕەوای نوێی (ئاراکیس)
ڕزگارم کە لەم (فێمن)ـە ئەهریمەنە
(فێد روسا)! (فێد روسا)!
(فێد روسا)!
لەناوەوەین
ئاودارە؟
ئاودارە
خۆشحاڵ بووم بە ناسینتان
بەڕاست؟
ڕادارەکە چۆڵە
کەسمان نزیک نییە
کاتی کارکردنە
ئاودارە
بەڵێ، بینیم لە نەخشەکەدا
باشە، هاوڕێیان کرمەکان لەڕێگان
- ئاگاداری ڕوشاوییەکان بن
- ئامادەبن بۆ خۆلادان
زۆر گەرم دەبێت
هەڵیان بکەنن! فڕێیان بدەن!
بۆستە!
مین! مین!
بجوڵێن!
خۆرهەڵات! خۆرهەڵات!
با بڕۆین لێرە!
ئەوان هاتن!
ڕامەکەن، شەڕ بکەن!
لەناو بەیەکدادانێکی گەورەی (فریمێن)ـین
ئەیهاوار
نەفرەتی
شوێن پێکانتم ناسییەوە…
- پیاوی پیر
- نەخێر
سەگی گەنج
سەگی گەنج!
لەدوای جەنگی (ئاراکن)
توانیم گفتوگۆی گەشتێکی گەڕانەوە بکەم بۆ دەربازبووەکان
سوپاس بۆ ئەمانە
بۆچی مایتەوە؟
خوێنم دەویست
سەری (ڕابن)؟
مادەم (موئەدیب) وایکردووە (ڕابن) شێت ببێت
کاری قاچاغ زۆر قازانجی تێدایە ئێستا
(گۆرنی هالێک)ـی قاچاغچی
(پاوڵ)ـی (موئەدیب)
زۆر چیرۆکم بیستووە لەسەر (موئەدیب)
بەنزیکەیی هیچیان
ترسەکە دەبینیت؟
کاتێک سەرچاوەکانمان سنووردارن…
ترس تاکە شتە کە هەمانە
چەند پیاوت لەگەڵە؟
- دووسەد
- دووسەد؟
دەزانیت دەتوانیت چی بکەیت لەگەڵ دووسەد پیاو؟
شەڕکەری ناوازەن
(دەنکان) وتی ملیۆنانی لێیە
لە قوڵایی باشوور، بەڵێ
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
لەگەڵ هەزاران لەم سەربازانە دەتوانیت
کۆنترۆڵی هەموو هەسارەکە بکەیت
ئەوە خەونی باوکتە
لەچی دەترسیت؟
ئەوان هاوڕێ بوون
ئێستا شوێنکەوتەن
(موئەدیب) پەیامبەرەکە
بۆچی ئەوە خراپە؟
بەکاری بێنە
ئەوەندە سادە نییە
دەسەڵاتی ئەوەت هەیە تۆڵەی باوکت بکەیتەوە،
دەترسیت لەوەی ئەو دەسەڵاتە بەکاربهێنیت؟
(سپایس) مێشکی کردمەوە، (گۆرنی)
دەتوانم شتەکان پێشتر ببینم
ئەگەر بڕۆمە باشوور، هەموو بیناییەکانم دەبێتە ترس
ملیاران دانەوێڵە پەرشوبڵاو بوونەوە بەدرێژایی گەلەئەستێرەکە
هەموویان مردن بەهۆی منەوە
بەهۆی ئەوەی کۆنترۆڵی خۆت لەدەست دا
لەبەرئەوەی من بەدەستم هێنا
ئەوە ئاوێکی زۆرە
(چانی)
چییە؟
تەماشای کە، بێهیوایە
ئەو خێزانەکەیە
بەڕاستی؟
پێویستە پەیامبەر بیت بۆئەوەی پێشبینی
ڕووداوەکانی بەردەمت بکەیت
ڕێچکەکەی تۆ بەرەو جەنگ دەڕوات
ئەوە دەزانیت
کەواتە جەنگ لەڕێیە
چی دەکەیت کاتێک هەست بە
هەناسەی دەکەیت لەژێر ملتدا؟
ئەگەر ناتەوێت سوپایەک گەورە بکەیت لە باشوور
لەوانەیە هێشتا هەڵبژاردەیەکت هەبێت
هێزی تەقە…
کە تۆ نیتە
منیش ئەوەتام
دەزانم باوکت خێزانەکەی لەکوێ شاردەوە
هەموو خانەوادەکان هێزی
جەنگێکی گەردیلەییان هەیە
پێم وابوو ئەوەی ئێمە ون بووە
زۆر گەورەیە، (چانی)
دەکرێت هەمووشتێک بگۆڕێت
دەتوانم تەقینەوەکان بگرمە
ناوچە سەرەکییەکانی (سپایس)
ئەو کەسەی دەتوانێت شتێک تێک بشکێنێت
دەسەڵاتی ڕاستەقینەی هەیە بەسەریدا
کەواتە دەتوانیت دەستی بەسەردا بگریت بەڵام ئێمە نا؟
بەڵێنت پێدام کە هێزت نەوێت
هەرچی بکەم، هێشتا باوەڕم پێ ناکەیت
لەبەرئەوەی بێگانەیت
هەروەک هاوڕێکەت
من بێگانە نیم
بۆ من نا
بەڵکو بۆ بیابانەکە، بێگانەیت
من لەگەڵتم
بەرەو (فریمێن)
من ئەمە بۆ هەمووان دەکەم
باوەڕم پێ دەکەیت؟
قسە لەگەڵ (ستیلگار) دەکەم
لەوێ
لەبەردەم هەمووانە
زیرەکانە نییە
ئەوە بیرۆکەکەیە
کەس تەماشای ئەوێ ناکات لەبەرئەوەی ڕوونە
زیرەکانە نییە
دۆزیتەوە؟
بۆی نەگەڕام
چەند کەس بەدیاریکراوی؟
بەسە بۆ تەقاندنەوەی هەموو هەسارەکە
کەسایەتی قسەکردنە
دەزانیت مەبەستم چییە
تەنها بە سیفەتە بۆماوەکانت
پاشماوەی باپیرە گەورەت
٩٢تەقینەوە گەردیلەییەکەی خێزانی (ئەترەیدیس)
ئەوە، ئەوە هێزە
ڕۆژانی ئیمپراتۆری
ساڵی دە هەزار و سەد و نەوەد و یەک
هەشتەم قسە
هەواڵەکان لە باشوورەوە لەسەر (ئەراکیس) بەدەگمەن دێن
ئەمانە زەوی بێکەڵکن، سووتاون و
شاردراونەتەوە بە هەورەبروسکە
کە هەزاران میل درێژ دەبێتەوە بەدرێژایی تەوەرەکە
هیچ شتێک ناتوانێت بژی بەبێ باوەڕ لەوێ
هەربۆیەش کەسانی (بێنی جێسریت) زۆر بەهرەمەند بوون لەوێ
لەڕێی ئەوانەوە، هەواڵی کەسێکی نهێنیمان پێ دەگات
کە دەست دەگرێت بەسەر خەیاڵەکانی
هۆزەکانی باشوور
دایکێکی پایەبەرزی نوێ لە باکوورەوە…
وشەی خەریكە ڕووبدات نزیكە
لە (لیسان ئەلگەیب)ـەوە
دەنگێك لە جیهانی دەرەوە
لەگەڵ گەرموكوڕییەكی زۆری ئایینی لە باشوورەوە
هەروەها ڕێگریكردنی (موئەدیب) لە
بەرهەمەكانی كێڵگەی (سپایس) لە باكوورەوە
هەموو شتێك ئاماژە بە زۆربوونی جەنگ دەكات
تەنها یەک کەسە لەکاتێکدا
یان دەبێت بجەنگن هەتا مردن
تەمەنت چەندە
زۆر بچووکە
کچەکەم دەپرسێت، چۆن دەکرێت؟
کچەکەم دەپرسێت چۆن ئەوە بکەین؟
هێمنی
ئاوی ژیان
بە وریاییەوە گوێ بگرن
بەم نزیكانە پیاوێك سەردانی پەرستگاكەت دەكات
هەروەها لەوانەیە داوات لێ بكات
كارێكی ئایینی جێبەجێ بكەیت
دایكی پیرۆز، ئەمە شتێكی قەدەغەكراوە
گومانت لە پێشبینییەکان هەیە؟
کەس دەرباز نابێت
ڕێگەبدە هەوڵ بدات!
ئەمە چییە؟
(چانی)!
(چانی)
ئەمە تۆپی كۆنە
كارێكی بلیمەتانەیە
بەتەواوەتی بەرد دەتوێنینەوە بەسەر سەریاندا
دەمەوێت لە ڕووداوەكان بەژدار
بم، هێزەكانم ئامادە بكەن
گەورم، ئامۆژگاریت دەكەم
لە ناوەوە بمێنیتەوە، ئەوێ...
لاشەكەی بهێننە هۆڵەكەم
ئازیزەكانم برسیانە
لە گەشتەكەدا هیچ خواردنێكی لێ نییە بۆیان
چی دەكەیت لێرە؟
بەیانییەكی زووە، چی دەكەیت لێرە؟
پێیەكانم ماچ بكە، براكەم
هەی بێنرخ...
خێزانەكەمانت سەرشۆڕكرد
منت ڕیسواكرد
ماچیكە
ئەگەر نا دەمریت
ئێستا یەكسانین
تۆ جارێكی تر خێزانەكەمان شەرمەزار بكە...
دەبێتە كۆتا جار
هەموویان مردوون
هەموویان لەدەست دەدەم بۆ ئاگر
تەنانەت لەسەر زەویش نەجەنگان
وەكو جەنگاوەری مەرد
هێرشیان کردە سەر هەموو باکور
داوای دامەزراندنی لیژنەی جەنگ دەکەن لە باشوور
پێویستە هەموو ڕابەرەکان ئامادەبن
(موئەدیب)، ئەوان چاوەڕێی تۆن
(ئوسوڵ)، لە باشووردا...
تەنها ڕێگە بە سەركردەكان دراوە قسە بكەن
- دەبێت شوێنم بگریتەوە
- ناتوانم ئەمە بكەم
كاتێكی باشە تا گفتوگۆم لەگەڵ بكەیت
من بێهێزم، كوشتنم ئاسانە، (موئەدیب)
پێم باشترە دەستم ببڕمەوە
پێویستمان پێتە، پێویستمان بە (لیسان
ئەلگەیب)ـە تا ڕابەری خەڵكەكەمان بكات
دەزانی بیروڕام چۆنە بەرامبەر
هەموو ئەمانە، (ستیڵگار)
گرینگی نادەم بەوەی باوەڕت
بە چییە، من باوەڕم پێیە
پێشبینی ئەوەم نەدەكرد
(هاركۆنەكان) لێرە تەواو نابن
گەڕانەوە دواوە تەنها تا بارەكانیان پڕ بكەنەوە
مووشەك ئامادە دەكەین
هەمووان بەرەوە باشوور دەبەین
لە دواوەتان دەمێنمەوە و
كشانەوەكەتان دادەپۆشم
- دەربارەی چی قسە دەكەیت؟
- (چانی)، ناتوانم لەگەڵتان بێم
خۆت هۆكارەكەی دەزانیت
- منیش دەمێنمەوە
- كەس نامێنێتەوە بێجگە لەمن
- (پۆڵ)
- ئەمە فەرمانە، (گرینی هاڵیك)، بڕۆ بۆ باشوور
دایكم بپارێزە
- گەورەم
- (موئەدیب)
کەس ناڕوات بەبێ تۆ
ناتوانم بڕۆمە باشوور
ئەو لە بنچینەییەكان دەترسێت
هەروەها دەبێ بترسێت
بەرگری مەكە
قسەم بۆ بكە، (جامیس)
تۆ تەنها خەیاڵ پڵاوی دەبینیت
ناتوانی داهاتوو ببینیت بەبێ بینینی ڕابردوو
بۆ ئازادكردنی مێشكت، پێویستە
ئاوی ژیان بخۆیتەوە
ئەوكاتیش هەموو شتێك دەبینیت
ڕاوچی كارامە هەمیشە دەچێتە بەرزترین
شوێن بەر لە پڕۆسەی ڕاوكردنەكەی
پێویستە مەودایەكی باش ببینێت
بەو ئەندازەیەی كە دەتوانێت
پێویستت بە بینینە
دەبێت ئاوی ژیان بخۆیتەوە
مێشكت دەكرێتەوە
هەروەها دەتوانی ببینیت
جیهان بڕیاری داوە بۆ چاكەمان
ئەگەر بڕۆمە باشوور، لەوانەیە لەدەستت بدەم
هەرگیز لەدەستم نادەی
(پۆڵ ئەترێیدیس)
هەتاوەكو لەسەر كەسایەتی خۆت بیت
زریانەكان تێدەپەڕێنم لەگەڵت
بڕۆ باشوور
خەڵكەكەت بگەیەنە بە سەلامەتی
دواتریش من ئەوە دەكەم كە پێویستە تەواو بكرێت
لە كوێیە؟
ئەو سیخوڕە، بەجێیانهێشتووە
هیچ شوێنەوارێكی ئەوانی تر نییە
ڕۆیشتوونەتە باشوور تا لە
ناو زریانەكان خۆیان بشارنەوە
ئەم نامەیە بۆ بارۆن بنێرن
باشوور ئازاد و پارێزراوە
بەمشێوەیەش دەتوانێت ئەوەندەی
دەیەوێت كێڵگەی (سپایس) بەرهەمبهێنێت
فەرمانتە، جەنابی بارۆن
تۆ نۆ پیاوت لێ كوشتم بە یەك ئاماژە
قسە ناكات
پێی بڵێ كێشە نییە
هەر خۆی ئەوە دەزانم كە پێویستە بیزانم
تەنها چێژ وەرگرتن دەمێنێتەوە
نابێت لێرەبیت بێگانە
ئەگینا دەمریت
دەبێت بەڕێزەوە مامەڵەم لەگەڵ بکرێت
ئەگەر بیخۆیتەوە دەمریت
ئەگەر بیخۆیتەوە دەبینیت
ئێستا بەوەی كە دەتوانی ڕابردوومان ببینیت
دەتوانی داهاتووشت ببینیت
براكەم، برایە ئازیزەكە
تۆ ئامادەنیت بۆ ئەوەی كە دێت
ئێستا ڕاستی خێزانەكەمان فێر دەبیت
ئەویش زۆر بە خراپی ئازارت دەدات
(پۆڵ)...
نیگەران مەبە، من لەگەڵتم
خۆشمدەوێیت
کێ دەربارەی ئەمە دەزانێت
تەنها تۆ، دایکی خۆشەویست
باشە
ئەوانی تر کوان؟
تازە گەشتنە باکوور
بیاندۆزنەوە
(پۆڵ)؟
(پۆڵ)
من لێرەم، لێرەم
چی ڕوویدا؟
ئەو مردووە
ئاماژە زیندەییەكانی زۆر لاوازە، پێوانە ناكرێت
بەڵام لە ژیاندایە
چیت لێی كرد؟
نەخێر، ئەمە نا، ،بۆچی ئەمەت كرد؟
بۆچی ئەمەت كرد؟
لەبەرئەوەی ئەو هەڵبژێردراوەکەیە
(لیسان ئەل غەیب) دەبێت ڕێگایەک بدۆزێتەوە
کە هیچ کەسێک پیایدا نەڕۆشتووە
تۆ شێتیت
(چانی)، جەستەی شەڕ لەگەڵ ژەهرەكە
دەكات و پێویستی بە یارمەتیتە
تۆ یارمەتی بدە
تۆ ئەمەت بەسەری هێنا
تۆ ئەمەت بەسەر كوڕەكەتدا هێنا!
خۆت یارمەتی بدە!
خۆت چارەسەری بكە
(چانی)، ڕەنگە باوەڕت بە پەیامبەرایەتی
نەبێت، بەڵام بەشێكیت لێی
تۆ ژەهرەكەیت
تۆ و درۆكانت
بۆچی ئەمەت كرد؟
بیكە
ئەو دەگەڕێتەوە لە مردنەوە
بە دڵۆپی فرمێسکی بیابان
دڵۆپێکم بدەرێ لە ئاوی ژیان
هەروەک ئەوەی نووسراوە
بە فرمێسكی (بەهاری بیابان)
بەخەبەر وەرە
(ئوسوڵ)، من لێرەم
تۆ باشیت؟
بەڵێ
دڵنیایت؟
بە سایەی تۆوە
بەداخەوەم دەربارەی (چانی)
لە كۆتاییدا تێدەگات
ئەوەم بینیوە پێشتر
دەتوانی ببینیت؟
بیناییەكان ڕوونن ئێستا
ئەگەرەكانی داهاتوو دەبینم لە یەك كاتدا
دوژمنەكانمان لە چوار دەورمانن
ئەمەش تاكە داهاتوویانە، بڵاودەبنەوە
بەڵام من ڕێگایەك دەبینم
ڕێگایەكی تەسك هەیە كە دەیبڕین
بنەچەی خۆمانم بینی، دایكە
بە درێژایی كات نووسراوەتەوە
تۆ كچی بارۆن (ڤلادمیر هاركۆنین)ـیت
باوكم دەیزانی؟
خۆم نەمدەزانی تا ئەو كاتەی
كە ژەهری كرمەكەم برد
ئێمە  لە خێزانی (هاركۆنین)ـەكانین
كەواتە ئەمە ڕێگەی دەربازبوونمانە
ئەوەی كە ببینە یەكێك لە (هاركۆنین)ـەكان
دەبێت قسە بكەین
(ستیڵگار)، دەتوانی ئەمە
بوەستێنیت، گوێت لێمە؟
هێزت هەیە بۆ وەستاندنی ئەمە
ئافرەتی باكوور!
ڕێگات پێ نەدراوە كە لەناو بازنەكە قسە بكەیت
ئەگەر دەتەوێت قسە بكەیت،
ئەوا دەزانیت كە دەبێت چی بكەی
(ستیڵگار)، تكایە، لەبەر خاتری (ئاراكیس)
ئەم پەیامبەرایەتییە ڕێگایەكە تا بمانكەنە كۆیلە!
هەروەها بۆ چۆنییەتی كنتڕۆڵكردنیان...
خۆت دەخەیتە كێشەوە
ئەمە پەیوەندی بە تۆوە نییە
(ڕابان هاركۆنین) خۆی خێزانەكەمی كوشت
ئەم جێ برینەی پێ بەخشیم تا بەبیرم بێتەوە
هەموو ئەمانە پەیوەندیان بە منەوە هەیە
تەنها سەركردەی هۆزەكان دەتوانن قسە بكەن
ئەگەر ویستت دەنگت ببیسترێت
ئەوا دەبێت شوێنی ئەو بگریتەوە بە بەزاندنی
هەروەها ئاوەكەی بگەڕێنیتەوە ناو بیرەكە
پێتوایە ئەوەندە گەمژەم تا خۆم بێبەری
بكەم لە باشترین جەنگاوەرمان؟
خەنجەرەکەت پێش جەنگەکە شکاند؟
ژیانم ببە، (ئوسوڵ)
ئەمە تاكە ڕێگایە
من ڕێگاكە دیاری دەكەم!
ئارامبەوە
هیچ کەس لەم هۆڵەدا نییە
کێ دەتوانێت ڕووبەڕووم بوەستێت
دایکتان ئاگاداری کردنەوە لە دەرکەوتنی من
لەم ساتە دەترسان
بەڵام پێتانوایە كە دەتوانن دەرفەتێك بەدەستبهێنن
بەڵام ترسان
چی ئەگەر من هەڵبژێردراوەکە بم
دەکرێت ئەمە ئەو ساتە بێت کە نزات بۆ دەکرد تەواوی ژیانت
لێرەش نزای بۆ دەکەیت
داپیرەت
کە نۆ ساڵی مانگی پێش ئێستا مرد
چاوی لەدەست دا
بەردێک کێشای پیایدا کە دەیویست بپەڕێتەوە
من دوانزە ساڵ بووم کە ڕوویدا
لەو کاتەدا، جیهان ناونرابوو (فرێمن)
ناوی (دون) بوو
(لیسان ئەلگەیب)!
لە خەوە ناخۆشەکانتدا
ئاو دەدەیت بە مردووەکان
دڵت پڕ دەکات لە خۆشی
(موئەدیب)!
(پەیامبەر) چی دەبینیت لە داهاتوو؟
بەهەشتی سەوز
(لیسان ئەل غەیب)
ڕێگاکەم نیشان بدە
ئەمە ئەنگوستیلەی دۆقایەتی باوكمە
من (پۆڵ موئەدیب ئەترێیدیس)
دۆقی هەسارەی (ئاراكیس)
خودا گەواهیدەرم بێت
کە من دەنگی جیهانی دەرەوەم
منیش بەرەو بەهەشت دەتانبەم
(لیسان ئەلگەیب)!
(پۆڵ ئەترێیدیس) هێشتا زیندووە
بەرەنگاری باوكم دەكات
تۆ هەرگیز لە هەسارەی (ئاراكیس) نەبوویت
هەسارەیەكی زۆر سەرنجڕاكشە، دەیبینیت
هەموو ئەوانە دەوەستانە سەر ئامۆژگارییەكەت؟
چی؟
ڕاوێژت بۆ باوكم كردووە بەوەی
خێزانی (ئەترێیدیس) لەناو ببات؟
بێگومان كردوومە، چیتر بێجگە لەمە ڕوویدابا؟
هەوڵتدا كە قوربانی بە تەواوی بنەچەكە بكەیت
هەروەها ڕاست بووم لە كردنی ئەمە
(كویساتز هادێراخ) شێوەیەكە لە شێوەكانی هێز
كە جیهانەكەمان هێشتا نەیبینیەوە
ئەوە هێزی كۆتاییە
نەوەد وەچە
كە سەرپەرشتیمان كردبێت خێزانی (ئەترێیدیس)ـن
بەڵێنیان دابوو، بەڵام بوونە
یاخیگەر بەشێوەیەكی ترسناك
بنەچەكەیان دەبێت لەناو ببردرێت
هەر لەبەر ئەم هۆكارە چەندین
بنەچەمان خستە سەر كار
چەندین ئەگەر
بەڵام ئەنجامەكەی پێچەوانەیە
(پۆڵ) لە ژیاندایە
هەروەها ئەگەر (فێید روسا) ببەزێنێت، ئەوا باوكم...
گرینگ نییە كێ دەیباتەوە باوكت تەختی
پاشایەتییەكەی هەر لەدەست دەدات
بەڵام ڕێگایەك هەیە گە خێزانەكەت
دەتوانن لە دەسەڵات بمێننەوە
هەروەها لە ڕێگای تۆوە
سەرپەرشتیمان بەردەوام بێت
یەك ڕێگا
تۆ ئامادەیت؟
تۆ بەدرێژایی ژیانم ئامادەت كردووم، دایكی ڕێزدار
دەڕۆیتە باكوور لەگەڵ ئەوانیتر؟
من جەنگاوەرەم
دوای سەركردەكانم دەكەوم، ئەگەر
شەڕ لە باكوور بێت، كەواتە دەڕۆمە باكوور
(پۆڵ) هیچ هەڵبژاردەیەكی نەبوو، (چانی)
لەپێناو ئەو ناجەنگم
لەپێناو خەڵكەكەم دەجەنگم
هاتم تا بەختێكی باشت بۆ بخوازم
منیش هەمان شتت بۆ دەخوازم
بەڵام واپێدەچێت كە جەنگەكەتت بردبێتەوە
خواردنەكەی بردووە
ئیمپڕاتۆر زۆر هاوكارە
لە كاتی خۆیدا گەیشت
هەروەکو ئەوەی پێشبینیم دەکرد، (موئەدیب)
زریانێکی گەورەیە
چی دەكات لێرە؟
بەرهەمی كێڵگەی (سپایس)ـم هێنایە ژێر كۆنتڕۆڵ
چی بكەین؟
نامە بۆ هۆزە گەورەكان  بنێرە
پێیان بڵێ كە هەسارەی (ئاراكیس)
لەژێر هەڕەشەی هێرشە
پێیان بڵێ كە داهاتوو لە مەترسیدایە
هەموو سوپاکەی هێناوە
كاتك زریانەكە دەگاتە ئەم بەربەستە
(گێرنی) ڕێگایەكت بۆ دەكاتەوە، (ستیڵگار)
تا بتوانیت بچیتە حەوزەكەوە لە ڕۆژئاوەوە
هەروەها سیستەمی بەرگریان بشێوێنیت
(چانی)، دەمەوێت تۆ و جەنگاوەرەكانت
بەژداری ئەم هێرشە بكەن لە ڕۆژهەڵاتەوە
لە ناوەوەی حەوزەكە
من لە باكوورەوە هێرش دەكەم و پێش دەكەوم
لەگەڵ هێزە بنەچەییەكان
پێش (هاركۆنین)ـەكان دەكەم بۆ بیابان
لەبیرتان بێت، ئیمپڕاتۆرم بە زیندوویی دەوێت
بژین جەگاوەران
بارۆن
هیچ بیرۆكەیەكت هەیە كە
(موئەدیب) دەكرێت كێ بێت؟
كەسێكی دەمارگیر، پایەبەرز، ئەمە
هەموو ئەوەیە كە دەیزانین
زیاتر، زیاتر، زیاترم پێ بڵێ
پیاوێكی شێتە!
- شێت؟
- (فرێمێن)ـەكان هەموویان شێتن
ئەمە هەموو ئەوەیە كە دەیزانن؟
بەڕاست؟
(موئەدیب) مردووە
یان خۆی شاردۆتەور لە زریانەكانی باشوور
ئەمەش واتای هەمان شتە
ئەوان ڕاستی دەڵێن
جەنابی پایەبەرز
ئەو زریانە لمینەی كە نزیك دەبێتەوە
هەڕەشە لە سەلامەتی قاوغەكانمان دەكات
پێمان باشترە بگەڕێینەوە بۆ ناو خولگەكە
چیاكان لە زۆرینەیان دەمانپارێزن
جەنابی پایەبەر
بارۆن، هەرگیز لێكۆڵینەوەت
لە ناوچە باشوورییەكانی (ئاراكیس) كردووە؟
تەواوی ناوچەكە شیاوی نیشتەجێبوون نییە
ئەمە شتێكی زاندراوە، جەنابی پایەبەر
ئەو ناوچەی باشووری نەشیاوی نیشتەجێبوونە
بەڵگە نیشان دەدات لەسەر چالاكی مرۆڤ
ئاگاداری ئەوە نەبووم
سوێندت بۆ دەخۆم، ئاگاداری
هیچ كامێك لەمانە نەبووم
(موئەدیب) لە ژیاندایە
دەبێت بیدۆزمەوە
بژین جەگاوەران
تەقە بكەن!
ئامادەبن! بۆ سەر زەوی
باپیرە
وەكو ئاژەڵ دەمریت
(موئەدیب)
زیندانییەکان بهێنن بۆ ماڵەکە
(سارداکار) بکوژن
لاشەی (بارۆن) بدەنە بیابانەکە
(ڕابن)!
سەیركەن كێ لە مردن گەڕاوەتەوە
لە پێناو دۆق و هاوڕێكانم
كەشتی جەنگی
هۆزە گەورەكان
(گارنی)، ئێستا كاتییەتی، زیندانییەكان بهێنە
فەرماتە گەورەم
ئەمە هێشتا كۆتایی نەهاتووە
دەمەوێت بزانی...
خۆشمدەوێی تا ئەو كاتەی هەناسە دەدەم
كەشتییەكی گەورەی جەنگی لە خولگەكەیە
ئێوە ڕووبەڕووی داگیركارییەكی
تەواو دەبنەور، (فرێمن)
چۆن دەكرێت ئەوەندە دڵنیابیت كە
هۆزە گەورەكان لە پێناو من لێرە؟
ڕەنگە بەپەرۆش بن بۆ بیستنی لایەنەكەم
لە چیرۆكەكەدا، تۆش پێتوانییە؟
من (پۆڵ ئەترێیدیس)ـم، كوڕی (ڵێتۆ
ئەترێیدیس)، دۆقی هەسارەی (ئاراكیس
- (گارنی)
- گەورەم
ئاگاداری بۆ هەموو كەشتییەكان بنێرە
ئەگەر هۆزە گەورەكان هێرشیان كرد، ئەوا چەكە
ئەتۆمیەكانمان تەواوی كێڵگە (سپایس)ـەكان لەناو دەبەن
- شێت بوویت؟
- ئەمە فێڵ دەكات
بیر لەوە بكەوە كە خەریكە
دەیكەیت، (پۆڵ ئەترێیدیس)
بێدەنگ!
قین لە دڵ
نامەكە ناردرا، گەورەم
وەكو خزمەتگوزاری ئیمپراتۆرییەت،
دەچەمێیتەوە سەر قاچەكانم
قاچەكانت؟ بە بەخت دەبیت
ئەگەر سەرت بهێڵمەوە
داوای دەستی كچەكەت دەكەم
بە سەلامەتی دەمێنێتەوە
هەروەها بەیەكەوە ئیمپڕاتۆریەت بەڕێوەدەبەین
بەڵام تۆ...
دەبێت وەڵام بدەیتەوە دەربارەی باوكم
دەزانی بۆچی كوشتم؟
چونكە پیاوێك بوو
كە باوەڕی بە هەستەكانی دڵ هەبوو
‎بەڵام دڵ بۆ ئەوە دانەنراوە كە فەرمانڕەوایی بكات
بە دەربڕینێكی تر...
باوكت پیاوێكی لاواز بوو
بجەنگە یان پاڵەوانەكەت دیاری بكە
من لێرە، (ئەترێیدیس)
پێویستم بە تیغە
ڕازیم بەوە
دەستت بە خوێنی ئەو ئاژەڵە سوور مەكە
ڕێگە بدە من چارەسەری بكەم
ئەمە جەنگی منە، (گارنی)
بۆچی ئەم مەترسییە دەگرێتە بەر؟
(موئەدیب)، ڕابەری ڕێگاكەمان دەكات
دڵخۆشم لە كۆتاییدا چاوم پێت كەوت، ئامۆزا
ئامۆزا؟ ئەمە ڕاستە؟
تۆ تاكە خزم نابیت كە كوشتبێتم
هیوادارم خەنجەرەكەت بشكێت و تێكبشكێیت
هیوادارم خەنجەری تۆ بشكێت و تێكبشكێیت
ئەو ئاژەڵە ماڵییەكەتە؟
هیچ گرینگیپێدانێكی تایبەت
بۆ ئاژەڵە ماڵییەكەت هەیە؟
باش جەنگایت، (ئەترێیدیس)
(لیسان ئەلگەیب)!
دەبووایە باوەڕت كردبا
لایەنە هەڵەكەت هەڵبژارد
لایەن؟
تۆ و هەموو خەڵكەكەت پێویستە باش بزانن
هیچ لایەنێك بوونی نییە، دایكی ڕێزدار
قەرزی ژیانت درایەوە
بەزەییت بە باوكمدا بێتەوە و منیش
بە ویستی خۆم دەبمە بووكت
پایتەختی پاشایەتی دەبێتە هی تۆ
گەورەم، هۆزە گەورەكان وەڵامیانداوە
ڕەتیانكردەوە كە دانبنێن بە
چوونە سەر تەختی پاشایەتیت
چاوەڕێی فەرمانی تۆین، (لیسان ئەلگەیب)
بەرەو بەهەشت ڕابەریان بكە
(لیسان ئەلگەیب)
(لیسان ئەلگەیب)!
چی ڕوودەدات، دایكە؟
براكەت هێرش دەكاتە سەر هۆزە گەورەكان
جەنگە پیرۆزەكە دەستپێدەكات